## 题目1： 说说库和框架的区别？
* 库一般是封装了一些方法，而框架提供的完整的解决方案
* 库相对于框架比较轻量
* 开发者使用库是按照自己的方式来使用，而使用框架要按照框架的方式来

## 题目2： jquery 能做什么？
* jQuery非常轻量，拥有强大的选择器，出色的DOM操作的封装，可靠的事件处理机制，完善的Ajax
* jQuery不会污染顶级变量，它值建立一个jQuery的对象，其所有方法都在这个对象之下
* jQuery有出色浏览器兼容
* jQuery可以用链式操作方式，即调用某个方法返回的仍然是该jQuery对象，不用重新获取
* jQuery的方法都被设计为自动操作对象集合，而不是单独的对象，所以不需要去使用循环
* jQuery易扩展，有大量的插件

## 题目3： jquery 对象和 DOM 原生对象有什么区别？如何转化？
* jQuery对象是包装过的DOM对象，但它本质上**不是DOM对象**。两者的方法是不同的，两者不能互相调用对方的方法
* jQuery对象是一个类似数组的对象，可以通过[index]或者get(index)得到相应的DOM对象。例如
```javascript
    var jq = $("#id"); //这是一个jQuery对象
    var dom = jq[0]; //这是一个DOM对象
    var dom = jq.get(0); //这是一个DOM对象
```
* 对于DOM对象，只要用$()把DOM对象包装起来，就可以获得jQuery对象了
```javascript
    var dom = document.getElementById("#id"); //这是一个DOM对象
    var jq = $(dom); //这是一个jQuery对象
```

## 题目4：jquery中如何绑定事件？bind、unbind、delegate、live、on、off都有什么作用？推荐使用哪种？使用on绑定事件使用事件代理的写法？
* 绑定事件的方法：
    - bind(type [,data] , fn)
    - live(type, [data], fn)
    - delegate(selector,[type],[data],fn)
    - on(events,[selector],[data],fn)
    - click(), blur()等JS事件绑定方法
* 各个的作用
    - bind(): 为每个匹配元素的特定事件绑定事件处理函数。
    - unding(): bind()的反向操作，从每一个匹配的元素中删除绑定的事件。
    - delegate(): 给元素的子元素添加一个或多个事件处理程序，并规定当这些事件发生时运行的函数。可以实现事件代理
    - live(): 所有匹配的元素附加一个事件处理函数，即使这个元素是以后再添加进来的也有效。//从jQuery1.7开始，不再建议使用live()方法。应使用on()来添加事件处理。使用旧版本的用户，应该优先使用delegate()来替代live()。
    - on(): 在选择元素上绑定一个或多个事件的事件处理函数
    - off(): off() 方法移除用.on()绑定的事件处理程序
* 推荐使用on()和off()
* 
```javascript
//绑定事件
$("#id").on("click", function(){
    console.log();
})
//用户代理
$("#id").on("click", "td", function(){
    console.log();
})
```

## 题目5：jquery 如何展示/隐藏元素？
* 使用show()、hide()和toggle//改变元素的高度、宽度和不透明度
* 使用slideUp()、slideDown()和slideToggle()//改变元素的高度
* 使用fadeIn()、fadeOut()、fadeTo()和fadeToggle()//修改元素的不透明度

## 题目6： jquery 动画如何使用？
* animate(params,[speed],[easing],[fn])
    - params:一组包含作为动画属性和终值的样式属性和及其值的集合
    - speed:三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)
    - easing:要使用的擦除效果的名称(需要插件支持).默认jQuery提供"linear" 和 "swing".
    - fn:在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。
* 例子
```javascript
$("#div").click(function(){
  $("#block").animate({ 
    width: "90%",
    height: "100%", 
    fontSize: "10em", 
    borderWidth: 10
  }, 1000 );
});
```

## 题目7：如何设置和获取元素内部 HTML 内容？如何设置和获取元素内部文本？
* 设置和获取HTML内容
```javascript
    var html = $("#div").html();

    $("#div").html('<div>hello Word!</div>');
```
* 设置和获取元素内部文本
```javascript
    var html = $("#div").text();

    $("#div").text('hello Word!');
```

## 题目8：如何设置和获取表单用户输入或者选择的内容？如何设置和获取元素属性？
* 设置和获取表单用户输入或者选择的内容
```javascript
    var value = $("input").val();

    $("input").val("hello Word!");
```
* 设置和获取元素属性？
    - 使用attr()
    ```javascript
    var src = $("#div").attr("id");

    $("#div").attr("width": "100px");
    $("#div").attr({width: "100px", height: "100px"});
    ```
    - 使用prop()
    ```javascript
    var checked = $("input[type='checkbox']").prop("checked");

    $("input[type='checkbox']").prop("checked", true);
    $("input[type='checkbox']").prop({disabled: true, checked: true});
    ```
* attr和prop的区别
    - attributes是HTML元素（标签）的属性（比如在HTML中定义的`class`，`id`），而 properties 是 DOM 对象的属性（包括`attributes`，`children`，`className`等）。
    - 换句话说，对于某个DOM节点对象，properties是该对象的所有属性，而 attributes是该对象对应元素(标签)的属性。
    - 对于`input`标签节点来说，property的`value`反映了`input`的当前文本内容， attribute的`value`则是在HTML源码`value`属性所指定的初始文本内容。
    - 自 jQuery 1.6 版本起，`attr()` 方法对于未设置的 attributes （即标签中没写该 attributes）都会返回 `undefined`。对于检索和改变 DOM 的 properties，如表单元素的 checked、selected 或 disabled 状态，应使用 `.prop()` 方法。
    - attribute的`checked` 并不是对应property的`checked`，而是对应property的`defaultChecked`，并仅在初次设置`checkbox`值时使用。attribute的`checked`的值并不会随着`checkbox`的状态而作出相应改变，而property的`checked`会  
    - 所以，设置元素`checked`属性要用`prop()`，而不是`attr()`。推广而言，具有 true 和 false 两个值的属性都是如此，如 `checked`, `selected` 或者 `disabled` 


## 题目9： 使用 jquery实现如下效果
[代码](http://js.jirengu.com/rako/2/edit?html,js,output)
## 题目10：. 使用 jquery 实现如下效果
[代码](http://js.jirengu.com/rujox/1/edit?html,js,output)
## 题目11：实现如下效果
[代码](http://js.jirengu.com/ziwuv/1/edit?html,js,output)