## 函数声明和函数表达式有什么区别
* 函数声明会被提前，而函数表达式不会
* 函数声明必须要有标识符，而函数表达式不用
* 函数表达式往往用于立即执行的函数
* 函数声明不能出现在if语句，while循环或其他语句中

## 什么是变量的声明前置？什么是函数的声明前置
* JS中没有块级作用域，只有函数作用域，因此变量的声明在他们的函数体以及其嵌套的函数体内都是有定义的
* 函数作用域指在函数内声明的所有变量在函数体内始终可见，这也就意味着变量在声明之前已经可用
* 这种特性，被称为声明前置，JS函数内声明的所有变量都被提前至函数体的顶部
* 使用var，只有变量声明前置，但变量的初始化代码仍在原来的位置，所以会先被赋值为undefined。而使用function，函数名和函数体均被提前，也就是说可以在一个函数声明前调用它
* 声明前置更深层次的原因是JS引擎会“预编译”

## arguments 是什么
* 标识符（在严格模式下是保留字）arguments指向实参对象的引用，实参对象是一个类数组对象，即和数组相似，比如有length属性等等，但其不是数组，不是Array实例。
* arguments对象的长度是由实参个数而不是形参个数决定的。形参是函数内部重新开辟内存空间存储的变量，但是其与arguments对象内存空间并不重叠。这个特性可以让函数操作任意数量的实参。
* 在ES5严格模式下，对实参对象的callee和caller属性的读写操作都会报错。在非严格模式下，callee属性指代当前正在执行的函数，caller属性指代调用当前正在执行函数的函数。可通过caller访问调用栈。可通过callee在匿名函数中调用自身


## 函数的"重载"怎样实现
* JS中不支持函数重载，但可以通过一些方法实现这个功能
* 重载的两个条件
  * 判断传入参数数量的能力
  * 判断传入参数类型的能力
* 针对这两个条件，解决方案是
  * 用arguments判断实参的长度
  * 可以使用typeof或instanceof或其他的方法来判断参数类型
  * 根据不同的情况，执行不同的代码
* 深入的理解为什么JS中没有重载
  * 在Java中，是使用**方法签名**来识别函数。所谓方法签名包括：方法名、参数类型和参数顺序、参数个数这几个要素。所以，如果两个方法名称相同，但是只要其他要素(例如参数类型、参数个数)不同，编译器就会认为是不同方法。从而可以存在同名的不同方法，导致了重载现象
  * 在JS中，函数(或对象方法)完全靠函数名称唯一确定。**更关键**的地方在于，在JS中，函数也是对象，函数名只相当于变量。所以，如果定义了两个同名函数，相当于将两个不同的函数赋给了同一个变量，后者会覆盖前者，不会共存，也就不会重载

## 立即执行函数表达式是什么？有什么作用
* 有很多写法
  * (function(){ /* code */ }())
  * (function(){ /* code */ })()
  * !function(){ /* code */ }()
  * 等等。。 
* 原理就是将函数声明显示地转换为函数表达式，然后立即执行
* 作用
  * 隔离作用域，因为JS中没有块级作用域
  * 实现惰性载入

## 求n!，用递归来实现
> function factorial(n){  
  if(n>0){  
    return n*factorial(n-1);  
  }else{  
    return 1;  
  }  
}

## 以下代码输出什么？
> function getInfo(name, age, sex){  
        console.log('name:',name);  
        console.log('age:', age);  
        console.log('sex:', sex);  
        console.log(arguments);  
        arguments[0] = 'valley';  
        console.log('name', name);  
    }  
getInfo('饥人谷', 2, '男');  
getInfo('小谷', 3);  
getInfo('男');  

* `getInfo('饥人谷', 2, '男')` // `name: 饥人谷` & `age: 2` & `sex: 男` & `['饥人谷', 2, '男']` & `name valley`
* `getInfo('小谷', 3)` // `name: 小谷` & `age: 3` & `sex: undefined` & `['小谷', 3]` & `name valley`
* `getInfo('男')` // `name: 男` & `age: undefined` & `sex: undefined` & `['男']` & `name valley`

## 写一个函数，返回参数的平方和？
>   
function sumOfSquares(){  
　var result=null;  
　for(let i of arguments){  
　　result = result + Math.pow(i, 2);  
　}  
　return result;  
}  
   var result = sumOfSquares(2,3,4)  
   var result2 = sumOfSquares(1,3)  
   console.log(result)  //29  
   console.log(result2)  //10  

## 如下代码的输出？为什么
>   console.log(a);  
    var a = 1;  
    console.log(b);  

* 输出 `undefined` & `Uncaught ReferenceError: b is not defined`
* 因为变量声明提前，执行`console.log(a)`时，a只是被声明且赋值为`undefined`，`a=1`是其后执行的。
* b未被声明，因此执行`console.log(b)`会报错

## 如下代码的输出？为什么
>   sayName('world');  
    sayAge(10);  
    function sayName(name){  
    　console.log('hello ', name);  
    }  
    var sayAge = function(age){  
    　console.log(age);  
    };  

* 输出`hello world` & `Uncaught TypeError: sayAge is not a function`
* 因为函数声明会提前，所以可以在声明前调用`sayName()`，但函数表达式不会，所以提前调用`sayAge()`会报错

## 如下代码输出什么? 写出作用域链查找过程伪代码
> var x = 10  
bar()   
　function foo() {  
　console.log(x)  
}  
　function bar(){  
　var x = 30  
　foo()  
}  

输出`10`  
>  1 globalContext = {  
　AO: {  
　　x: 10  
　　foo: function(){}  
　　bar: function(){}  
　}  
　Scope: null  
}  

> foo.[[scope]] = globalContext.AO  
bar.[[scope]] = globalContext.AO  

> 2 barContext = {  
　AO: {  
　　x: 30  
　}  
　Scope: bar.[[scope]] // globalContext.AO  
}  

> 3 fooContext = {  
　AO: {}  
　Scope: foo.[[scope]] // globalContext.AO  
}  

## 如下代码输出什么? 写出作用域链查找过程伪代码
> var x = 10;  
bar()   
function bar(){  
  var x = 30;  
  function foo(){  
    console.log(x)   
  }  
  foo();  
}     

输出`30`  
>  1 globalContext = {  
　AO: {  
　　x: 10  
　　bar: function(){}  
　}  
　Scope: null  
}  

>bar.[[scope]] = globalContext.AO  

> 2 barContext = {  
　AO: {  
　　x: 30  
　　foo: function(){}  
　}  
　Scope: bar.[[scope]] // globalContext.AO  
}  

> foo.[[scope]] = barContext.AO  

> fooContext = {  
　AO: {}  
　Scope: foo.[[scope]] // barContext.AO  
}  

## 以下代码输出什么? 写出作用域链的查找过程伪代码
> var x = 10;  
bar()   
function bar(){  
  var x = 30;  
  (function (){  
    console.log(x)  
  })()  
}  

输出`30`  
>  1 globalContext = {  
　AO: {  
　　x: 10  
　　bar: function(){}  
　}  
　Scope: null  
}  

>bar.[[scope]] = globalContext.AO  

> 2 barContext = {  
　AO: {  
　　x: 30  
　　anony: function(){}  
　}  
　Scope: bar.[[scope]] // globalContext.AO  
}  

> anony.[[scope]] = barContext.AO  

> anonyContext = {  
　AO: {}  
　Scope: anony.[[scope]] // barContext.AO  
}  

## 以下代码输出什么？ 写出作用域链查找过程伪代码
> var a = 1;  
function fn(){  
  console.log(a)  
  var a = 5  
  console.log(a)  
  a++  
  var a  
  fn3()  
  fn2()  
  console.log(a)  
  function fn2(){  
    console.log(a)  
    a = 20  
  }  
}  
function fn3(){  
  console.log(a)  
  a = 200  
}  
fn()  
console.log(a)  

输出`undefined` & `5` & `1` & `6` & `20` & `200`  
> 1 golbalContext{  
　AO: {  
　　a: 1  
　　fn: function(){}  
　　fn3: funciton(){}  
　}  
　Scope: null  
}  

> fn.[[scope]] = golbalContext.AO  
fn3.[[scope]] = golbalContext.AO  

> 2 fnContext{  
　AO: {  
　　a: undefined -> 5 -> 6  
　　fn2: function(){}  
　}  
　Scope: fn.[[scope]] // golbalContext.AO  
}  

> fn2.[[scope]] = fnbalContext.AO  

> 3 fn3Context{  
　AO: {  
　　a: 200  
　}  
　Scope: fn3.[[scope]] // golbalContext.AO  
}  

> 4 fn2Context{  
　AO: {  
　　a: 20  
　}  
　Scope: fn2.[[scope]] // fnbalContext.AO  
}  
