## JavaScript 定义了几种数据类型? 哪些是原始类型?哪些是复杂类型?原始类型和复杂类型的区别是什么?
* 数据类型：能够表示并操作的值得类型叫做数据类型
  * 原始类型：数字，字符串，布尔值，null，undefined
  * 对象类型(复杂类型)：对象（Object）。对象是属性（property）的集合，每个属性都是由“key/value”构成。
    * 普通的对象是“命名值”的无序集合
    * 函数（Function）：具有和它相关联的可执行代码的对象
    * 日期（Date）：日期的对象
    * 正则（RegExp）：正则表达式的对象
    * 错误（Error）：JS程序运行时错误和语法错误的对象
    * 可以定义构造函数来定义所需要的类
* 从技术上，只有对象才拥有方法；但是，由于包装对象，使得数字，字符串和布尔值也可以拥有自己的方法。只有null和undefined是无法拥有方法的
* 原始值是不可更改的（包括字符串，字符串的方法返回的是一个新的字符串值），而对象是可变的
* 原始值的比较是值的比较，只有在他们值相等是才相等。对象是引用的比较，也就是即便两个对象包含同样的属性及相同的值，也是不相等的，当且仅当他们引用同一个基对象时，他们才相等
* 更深层次的区别在于：
  * 基本类型值指的是那些保存在栈内存中的简单数据段，即这种值完全保存在内存中的一个位置。
  * 而引用类型值则是指那些保存在堆内存中的对象，意思是变量中保存的实际上只是一个指针，这个指针指向内存中的另一个位置，该位置保存对象

## typeof和instanceof的作用和区别?
*  typeof方法返回一个字符串，来表示数据的类型。typeof一般只能返回如下几个结果：number,boolean,string,function（函数）,object（NULL,数组，对象）,undefined。而instanceof返回的是一个布尔值
* typeof 是解释器内部实现，根据 ECMA-262 规定的几种类型的值来返回类型名称。而instanceof判断某个构造函数的prototype属性是否存在于另外一个要检测对象的原型链上
* typeof一般用来判断变量的原始类型，而instanceof用于判断引用类型

## 如何判断一个变量是否是数字、字符串、布尔、函数
* 可以使用typeof判断是不是原始类型（数字，字符串，布尔值，undefined）
* 若判断结果为object，可以用Instanceof判断是不是函数，也可以用constructor属性判断，也可以用toString来判断
* 但要注意的是，constructor获得的是构造函数的名字，是可以更改的，并不可靠。而Object.prototype.toString.call 返回的是类名。在ES5中只有内置类型对象才有类名。

## NaN是什么? 有什么特别之处?
* 无法使用 for/in 循环来枚举 NaN 属性，也不能用 delete 运算符来删除它。
* NaN 不是常量，可以把它设置为其他值。
* NaN 是一个数值（typeof NaN的结果是"number"），表示非实数
* NaN === NaN  // false
* isNaN() 函数用于检查其参数是否是非数字值。但是要特殊记忆的是： 
  * 如果字符串是合法的数字表达式则会返回 false 
  * isNaN(true) // false  
  * isNaN(false) // false  
  * isNaN(null) // false

## 如何把非数值转化为数值?
* 转换函数：parseInt()和parseFloat()
* 强制类型转换：Number(value)
* 利用js变量弱类型转换

## ==与===有什么区别
* “===”首先计算其操作数的值，然后比较两个值，比较过程没有任何类型转换，具体规则如下
  * 如果两个值类型不相同，则不相等
  * 如果两个值都是null或者undefined，则不相等。**此条存疑，据我测试发现，在chorme下，此条不成立，null === null // true ，undefined === undefined // true。其他浏览器未测试**
  * 如果两个值都是布尔值true或false，则相等
  * 如果有一值为NaN，则不相等
  * 如果两个值为数字且数字相等，则相等，0 === -0 // true
  * 如果两个值为字符串，且长度和内容相等，且对应位上的16位数相等，则相等
  * 如果两个引用值指向统一对象，数组或函数，则相等
* “==”并不严格，如果两个操作数不是同一类型，会尝试进行类型转换
  * 如果两值类型相等，按照“===”的规则比较
  * 如果类型不同，会尝试类型转换，转换规则如下：
    * 如果一个值是null，另一个是undefined，则相等
    * 如果一个是数字，另一个是字符串，会将字符串转换为数字，再比较
    * 如果一个是true，将其转换为1，如果是false，将其转换为0；再比较
    * 如果一个是对象，另一个是数字或字符串，则将对象转换为原始值，再比较。JS内置类（除日期类）首先尝试用valueOf()，再尝试toString()，日期类只适用toString()转换，不是内置类的对象通过各自的实现中定义的方法转换
    * 其他不同类型之间的比较均不相等

## break与continue有什么区别
break 语句用于跳出循环。
continue 用于跳过循环中的一个迭代。

## void 0 和 undefined在使用场景上有什么区别
* void 运算符会对给定的表达式进行计算，然后返回 undefined。
通常 void 0 会用来获取 undefined。undefined 可能会被重写，但是 void 0 返回的值一定会是 undefined。
* 有时候在a标签的href里写javascript:void 0; 表示一个死链接

## 以下代码的输出结果是?为什么?
>console.log(1+1);    
console.log("2"+"4");  
console.log(2+"4"); 
console.log(+"4");

* 输出结果为： ` 2 24 24 4`
* 因为JS是动态类型语言，并且在变量的数据类型与预期不符时，会自动转换类型
* `1+1` // 是正常的数字相加
* `"2"+"4"` // 是字符串拼接
* `2+"4"` // 数字和字符串相加，数字会被转换成字符串（调用String函数），然后进行字符串拼接
* `+"4"` // 一元运算符会把运算子转换为数字（调用Number函数）

## 以下代码的输出结果是?
> var a = 1;  
a+++a;  
typeof a+2;

* 输出结果是`"number2"`
* `var a = 1` // 声明变量a且被赋值1
* `a+++a` // `a++`得到返回值1，此时a为2，下一步相当于`1+a`，所以最终表达式的返回值为3
* `typeof a+2` // typeof的优先级比`a+2`高，`typeof a`得到`"number"`，下一步相当于`"number" + 2`，所以最终表达式返回值为`"number2"`

## 以下代码的输出结果是? 为什么
 > var a = 1;
 var b = 3;
 console.log( a+++b );

* 输出`4 undefined`
* `var a = 1; var b = 3` // 变量声明且赋值
* `console.log( a+++b )` // 同上，先计算`a++`，得到返回值1，下一步相当于`1+b`，得到4

## 遍历数组，把数组里的打印数组每一项的平方
> var arr = [3,4,5];  
 for(let i of arr){console.log(Math.pow(i, 2))}

## 遍历 JSON, 打印里面的值
> var obj = {  
 name: 'hunger',   
 sex: 'male',   
 age: 28   
};    
for(let i in obj){console.log(i+" : "+obj[i])}  

## 以下代码输出结果是? 为什么 （选做题目）
> * var a = 1, b = 2, c = 3;  
var val = typeof a + b || c >0  
console.log(val)   
> * var d = 5;  
var data = d ==5 && console.log('bb')  
console.log(data)  
> * var data2 = d = 0 || console.log('haha')  
console.log(data2)  
> * var x = !!"Hello" + (!"world", !!"from here!!");  
console.log(x)  

* 输出`number2` // `typeof`优先级最高，`+`次之，`>`次之，`||`次之。所以可转换成`"number2" || true`，结果为`“number2”`
* 输出`bb undefined` // `==`优先级最高，`&&`次之，`=`次之。所以可转换成`data = true && console.log('bb')`。先计算`true && console.log('bb')`，再将这个表达式的值赋给data。`true && console.log('bb')`这个表达式根据`&&`的运算法则，其值为`console.log('bb')`的返回值。而`console.log('bb')`会在控制台中打印出`bb`，且其返回值为`undefined`，所以，`true && console.log('bb')`的值是undefined，即可转换成`data = undefined`。所以，最终输出`bb`，这是`console.log('bb')`的结果，而`console.log(data)`的结果是`undefined`。
* 输出`haha undefined` // `||`的优先级比`=`高，所以先计算`0 || console.log('haha')`的值。根据`||`的运算规则，0是“假值”，其会被转化为`false`，因此`0 || console.log('haha')`的值是`console.log('haha')`的返回值，即undefined，同时`console.log('haha')`会在控制台打印`haha`。d被赋值`0 || console.log('haha')`的值即`undefined`，同时data2也被赋值为undefined，所以`console.log(data2)`打印出`undefined`。
* 输出`2` // `()`的优先级最高，`!`次之，`,`次之。所以先计算`(!"world", !!"from here!!")`，根据`!`的运算规则，可转换为`(false, true)`。因为`,`运算符返回的是右边的值，所以`(false, true)`的值是`true`。原语句可转换为`var x = true + true`，因为两边都是布尔值，所以布尔值会被转成数字做加法，最终`x`被赋值2。`console.log(x)`自然也输出`2`
