## 题目1： dom对象的innerText和innerHTML有什么区别？
* Node.innerText 是一个表示一个节点及其后代的“渲染”文本内容（后代如果设置了display:none或visibility:hidden则其中文本不会被获取）的属性。最初由IE引入，并在所有主要浏览器供应商采用后于2016年在HTML标准中正式规定。
* Element.innerHTML 属性设置或获取描述元素后代的HTML语句（包括HTML结构，内容，文本，标签。）。innerHtml 属性不属于W3C DOM规范
* 因为Element.innerHTML属性没有统一的标准，各浏览器厂商对它实现差别很大。比如，当在文本框中输入文本时，IE会改变文本框的innerHTML的值，但是Gecko内核的浏览器则不会。


## 题目2： elem.children和elem.childNodes的区别？
* Node.childNodes 返回包含指定节点的**子节点**的集合（包括元素节点，属性节点，文本节点，注释节点）（NodeList），是只读属性，该集合为即时更新的集合
* Element.children 是一个只读属性，返回一个包含当前元素的**子元素**的集合，该集合为一个即时更新的HTMLCollection。
* children是Element的属性，childNodes是Node的属性。但因为Element继承了Node类，所以Element既有children属性，也有childNodes属性。而Node的children属性为为undefined

## 题目3：查询元素有几种常见的方法？ES5的元素选择方法是什么?
* 常见方法：
    * document.getElementById()
    * document.getElementsByClassName()
    * document.getElementsByName()
    * document.getElementsByTagName()
* ES5的方法：
    * document.querySelector()
    * document.querySelectorAll()
    * document.elementFromPoint()

## 题目4：如何创建一个元素？如何给元素设置属性？如何删除属性
* 创建元素：document.createElement()
* 给元素设置属性：Element.setAttribute()
* 删除属性：Element.removeAttribute()

## 题目5：如何给页面元素添加子元素？如何删除页面元素下的子元素?
添加子元素：Node.appendChild()，Node.insertBefore()
删除子元素：Node.removeChild() 

## 题目6： element.classList有哪些方法？如何判断一个元素的 class 列表中是包含某个 class？如何添加一个class？如何删除一个class?
* Element.classList 是一个只读属性，返回一个元素的类属性的实时 DOMTokenList集合。
* 方法：
    * add( String [, String] )添加指定的类值。如果这些类已经存在于元素的属性中，那么它们将被忽略。
    * remove( String [,String] )删除指定的类值。
    * item ( Number )按集合中的索引返回类值。
    * toggle ( String [, force] )
        * 当只有一个参数时：切换 class value;即如果类存在，则删除它并返回false，如果不存在，则添加它并返回true。
        * 当存在第二个参数时：如果第二个参数的计算结果为true，则添加指定的类值，如果计算结果为false，则删除它
    * contains( String )检查元素的类属性中是否存在指定的类值。

```javascript
//判断一个元素的 class 列表中是包含某个 class
div.classList.contains("class")
//添加一个class
div.classList.add("class")
//除一个class?
div.classList.remove("class")
```

##题目7： 如何选中如下代码所有的li元素？ 如何选中btn元素？
```html
<div class="mod-tabs">
   <ul>
       <li>list1<li>
       <li>list2<li>
       <li>list3<li>
   </ul>
   <button class="btn">点我</button>
</div>
```
```javascript
var list = document.querySelectorAll("li");
var btn = document.querySelector(".btn")
```