## 1、使用数组拼接出如下字符串
```html
var prod = {  
　name: '女装',  
　styles: ['短款', '冬季', '春装']  
};  
function getTplStr(data){  
　var arr=[];  
　arr.push('<dl class="product">\n');  
　arr.push('\t<dt>'+data.name+'</dt>\n');  
　for(i of data.styles){  
　　arr.push('\t<dd>'+i+'</dd>\n')  
　}  
　arr.push('</dl>');  
　return arr.join("");  
};  
var result = getTplStr(prod);  //result为下面的字符串  
<dl class="product">  
　<dt>女装</dt>  
　<dd>短款</dd>  
　<dd>冬季</dd>  
　<dd>春装</dd>  
</dl>
```


## 2、写出两种以上声明多行字符串的方法

var a = "1\n2"  
var b = [1,2].join("\n")  

## 3、补全如下代码,让输出结果为字符串: hello\\饥人谷
> 
var str = "hello\\\\饥人谷"  
console.log(str)  



## 4、以下代码输出什么?为什么
> 
var str = 'jirengu\nruoyu'  
console.log(str.length)  

*输出`13`，因为`\n`是一个字符

## 5、写一个函数，判断一个字符串是回文字符串，如 abcdcba是回文字符串, abcdcbb不是
> 
function foo(str){  
　if(typeof str === "string"){  
　　var newStr = str.split("").reverse().join("");  
　　return newStr === str;  
　}  
}  

## 6、写一个函数，统计字符串里出现出现频率最多的字符

> 
function foo(str){  
　if(typeof str === "string"){  
　　var dict = {};  
　　for(let i = 0; i < str.length; i++){  
　　　if(dict[str[i]]){  
　　　　dict[str[i]]++;  
　　　}else{  
　　　　dict[str[i]] = 1;  
　　　}  
　　}  
　　var count=0, maxStr=[];  
　　for(i in dict){  
　　　if(dict[i] > count){  
　　　　maxStr = [];  
　　　　maxStr.push(i);  
　　　　count = dict[i];  
　　　}else if(dict[i] === count){  
　　　　maxStr.push(i)    
　　　}  
　　}  
　　console.log('出现次数最多的字符为: '+maxStr,"出现的次数为: "+count);  
　}  
}  

## 7、写一个camelize函数，把my-short-string形式的字符串转化成myShortString形式的字符串，如
> camelize("background-color") == 'backgroundColor'
camelize("list-style-image") == 'listStyleImage'

> 
function camelize(str){  
　if(typeof str === "string"){  
　　var newStr="";  
　　str.split("-").forEach(function(word){  
　　　var newWord = word[0].toUpperCase() + word.slice(1);  
　　　newStr = newStr.concat(newWord);  
　　})  
　　return newStr[0].toLowerCase() + newStr.slice(1);  
　}  
}

## 8、写一个 ucFirst函数，返回第一个字母为大写的字符 （***）
> 
ucFirst("hunger") == "Hunger"

> 
function ucFirst(str){  
　if(typeof str === "string"){  
　　return str[0].toUpperCase() + str.slice(1);  
　}  
}  

## 9、写一个函数truncate(str, maxlength), 如果str的长度大于maxlength，会把str截断到maxlength长，并加上...，如

> truncate("hello, this is hunger valley,", 10)) == "hello, thi...";
truncate("hello world", 20)) == "hello world"

> 
function truncate(str, maxlength){  
　if(str.length > maxlength){  
　　return str.slice(0, maxlength).concat("...");  
　　console.log('112')  
　}else{  
　　return str;  
　}  
}

## 10、什么是 json？什么是 json 对象？什么是 json 对象字面量？什么是 JSON内置对象？

* JSON的全称是 “JavaScript Object Notation”，是一种**文本格式**，和xml相比,它更小巧但描述能力却不差。由于它的小巧所以网络传输数据将减少更多流量从而加快速度。**JSON 独立于语言**
* JSON建构于两种结构
    * “名称/值”对的集合
    * 值的有序列表
* JSON字符串：符合JSON格式的字符串，它使用文本表示一个 JS 对象的信息，本质是一个字符串
* 因为JSON 使用 JavaScript 语法来描述数据，所以JSON 文本格式在语法上与创建 JavaScript 对象的代码相同
* JSON对象：指符合JSON格式要求的**JS对象**
* JSON对象字面量：一种声明创建JSON对象的方法
* JSON内置对象：JS内置了一个对象，叫`JSON`（和前面的符合JSON格式的JS对象是不同的）。`JSON`对象包含用于解析JSON字符串的方法（JSON.parse()），还有将JavaScript值转换为一个JSON字符串的方法（JSON.stringify()）。它不能被调用或者作为构造函数，除了它的两个方法，它本身并没有什么功能。

## 11、如何把JSON 格式的字符串转换为对象？如何把对象转换为 JSON 格式的字符串?
* JSON.parse()可以将JSON格式的字符串转换成对象（反序列化）
* JSON.stringify()可以将对象转换成JSON格式的字符串（序列化）
