## 浮动元素有什么特征？对父容器、其他浮动元素、普通元素、文字分别有什么影响?
* 特征：
  * 元素将脱离普通流，所以普通流中的块框表现得就像浮动框不存在一样
  * 浮动的框可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止。
* 若父元素中只有浮动元素，父元素会没有高度
* 如果包含框太窄，无法容纳水平排列的三个浮动元素，那么其它浮动块向下移动，直到有足够的空间。如果浮动元素的高度不同，那么当它们向下移动时可能被其它浮动元素“卡住”
* 浮动元素由于脱离了普通流，不占据空间，在视觉上可能会覆盖普通元素。
* 文字会围绕浮动元素，使浮动元素看起来是占据空间的。

## 清除浮动指什么? 如何清除浮动? 两种以上方法
由于元素浮动会对其他元素产生影响，为了消除某些不想要的影响，可以用某些方法消除浮动造成的影响
1. 使用clear属性清除浮动。clear 属性规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素。常用的方式为
> .clearfix:after {content:"."; display:block; height:0; visibility:hidden; clear:both; }  
.clearfix { *zoom:1; }

2. 父元素触发BFC，具体如何触发见下面问题的回答

## 有几种定位方式，分别是如何实现定位的，参考点是什么，使用场景是什么？
position属性可以设置三种定位方式，分别为：  
* relative：以元素正常情况下的位置为参考点，设置top，right，bottom，left四个属性的值来定位。使用场景：调整元素的位置或为子元素设置绝对定位（absolute）提供参考
* absolute：以position设置了static以外的其他值的祖先元素为参考点，一直向上查找到html根元素，也是通过设置top，right，bottom，left四个属性的值来定位。使用场景：想让该元素以某个元素为参考点进行定位时使用。
* fixed：以浏览器窗口作为参考点。也是通过设置top，right，bottom，left四个属性的值来定位。使用场景：想让某个元素固定在浏览器窗口的某个位置时使用

## z-index 有什么作用? 如何使用?
* z-index 属性设置元素的堆叠顺序。拥有更高堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素的前面。即z-index的值越大，离用户越近，反之越远。
* 设置元素的positon为relative，absolute，fixed时，设置z-index才可生效。z-index的值有三种auto/inherit/number，number可以为负数。

## position:relative和负margin都可以使元素位置发生偏移?二者有什么区别
* position: relative的元素不管如何定位，它仍然会占据原来的空间的位置。可能会盖住其他的元素，但不会影响它们的位置。
* 负margin的元素会使元素占据的空间的位置也发生改变，并且会影响到其他元素的位置

## BFC 是什么？如何生成 BFC？BFC 有什么作用？举例说明
* 什么是BFC：在理解BFC之前，要先理解几个概念
  * FC（formatting context）：格式化上下文，它是页面中的一块渲染区域，有一套渲染规则，决定了其子元素如何布局，以及和其他元素之间的关系和作用。常见的FC有BFC（块级格式化上下文）、IFC（内联格式化上下文），还有GFC（网格布局格式化上下文）和FFC（自适应格式化上下文）
  * Box 是 CSS 布局的对象和基本单位。元素的类型和 display 属性，决定了这个 Box 的类型。 不同类型的 Box， 会参与不同的 Formatting Context
  * block-level box:display 属性为 block, list-item, table 的元素，会生成 block-level box。并且参与 block fomatting context；
  * inline-level box:display 属性为 inline, inline-block, inline-table 的元素，会生成 inline-level box。并且参与 inline formatting context；

* BFC（block formatting context）：它是一个独立的渲染区域，只有Block-level box参与， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。
* 生成BFC的条件：
  * 根元素，即HTML元素
  * float的值不为none
  * overflow的值不为visible
  * display的值为inline-block、table-cell、table-caption
  * position的值为absolute或fixed
* BFC的作用：
  * BFC的布局规则：
    1. 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
    2. Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
    3. 每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
    4. BFC的区域不会与float box重叠。
    5. BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
    6. 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算
  * 根据BFC的特点，可以在很多场景下使用到BFC
    * 自适应两栏布局
    * 清除内部浮动
    * 防止垂直 margin 重叠

## 在什么场景下会出现外边距合并？如何合并？如何不让相邻元素外边距合并？给个父子外边距合并的范例
* Collapsing margins，即外边距折叠，指的是毗邻的两个或多个外边距 (margin) 会合并成一个外边距。其中所说的 margin 毗邻，可以归结为以下两点：
  * 这两个或多个外边距没有被非空内容、padding、border 或 clear 分隔开。
  * 这些 margin 都处于普通流中。
* 另注意，在没有被分隔开的情况下，一个元素的 margin-top 会和它普通流中的第一个子元素(非浮动元素等)的 margin-top 相邻； 只有在一个元素的 height 是 "auto" 的情况下，它的 margin-bottom 才会和它普通流中的最后一个子元素(非浮动元素等)的 margin-bottom 相邻。
* 折叠后 margin 的计算
  * 在 margin 都是正数的情况下，取其中 margin 较大的值为最终 margin 值。
  * 当 margin 都是负值的时候，取的是其中绝对值较大的，然后，从 0 位置，负向位移。
  * 如果，毗邻的 margin 中有正值，同时存在负值时，先取出负 margin 中绝对值中最大的，然后，和正 margin 值中最大的 margin 相加。
  *  相邻的 margin 要一起参与计算，不得分步计算
* 有几个容易误解的情况要注意
  * 创建了块级格式化上下文的元素，不和它的子元素发生 margin 折叠
  * 元素自身的 margin-bottom 和 margin-top 相邻时（即自身内容为空，border、padding 为 0）也会折叠
  * 在[winter的博客](http://www.cnblogs.com/winter-cn/archive/2012/11/16/2772562.html)中有提到margin collapsing与方向无关，其做法为更改了父容器的writing-mode，使得叠加发生在水平方向
* 若想使相邻元素外边距不折叠就要使他们不毗邻，比如使他们浮动或绝对定位不在正常流中，或者使他们不在同一BFC中等等方法。若想要使元素不和其子元素发生外边距折叠，可以使父元素触发BFC。
* 父子外边距合并的[范例](http://js.jirengu.com/saxi/1/edit?html,output)
