## 什么是 CSS hack
不同的浏览器，不同版本的浏览器，对css的解析和支持是不一样的，从而页面所展现的效果也不一样，为了解决这个问题，对不同的浏览器，不同版本的浏览器会写不同的css代码，这个过程，称之为CSS hack。

## 谈一谈浏览器兼容的思路
* 首先，思考是否有必要兼容，一是从产品本身的角度，想想产品的受众是那些人，各自的比例是多少，是功能优先还是效果优先。二是从成本的角度，想想为了兼容付出的代价会不会太大。当然，这都是在有话语权的前提下，如果老板说，必须兼容某某浏览器，那就别多想，直接下一步吧。
* 其次，思考需要做多大程度的兼容，是不是一定要所有浏览器都效果一致，是不是可以让一些高版本的浏览器效果多一点，低版本的浏览器效果少一点，仅保证基本的功能。在这个基础上，有两种实现的思路
  * 一是优雅降级，也就是先在高版本浏览器中实现完整的效果，然后对低版本浏览器进行兼容，适当的去掉一些效果，保证基本功能和基本样式的实现。
  * 二是渐进增强，也就是先在低版本浏览器中实现基本的功能和基本样式，然后在高版本浏览器中再加上更多的效果，使用户体验更好。
* 在确定了需要做到什么程度的兼容后，思考如何去实现。根据不同的情况有不同的实现方法
  * 选择合适的框架和库
  * 选择合适的兼容工具
  * 利用条件注释，CSS hack和能力检测

## 列举5种以上浏览器兼容的写法
* 条件注释法  
`<!-- [if IE]>//你想要执行的代码<![endif]-->`  
`<!-- [if lt IE 8]>//你想要执行的代码<![endif]-->`  
`<!-- [if ! IE 8]>//你想要执行的代码<![endif]-->`  

|操作符|含义|
|---------|------|
|lt         |小于|
|gt        |大于|
|lte       |小于等于|
|gte      |大于等于|
|!          |不等于|
* 属性过滤器

|字符|例子|说明|
|------|------|------|
|*|*color: red;|ie6，7可以识别|
|_|_color: red;|ie6可以识别|
|\9|color: red;|ie8及以下可以识别|

* !important关键字  
  遨游1.6及以下和ie6及以下不识别!important
* 选择器前缀法
* 利用Modernizr工具

## 以下工具/名词是做什么的
> 条件注释  
IE Hack  
js 能力检测  
html5shiv.js  
respond.js  
css reset  
normalize.css  
Modernizr  
postCSS  

* 条件注释  
可以将部分兼容代码识让符合条件的浏览器识别；并使主要样式表整洁，清爽。
* IE Hack  
使用只有某版本IE浏览器能识别的特殊写法，让其有特殊的样式，从而保证浏览器正常渲染
* js能力检测  
不检测浏览器的版本，而是通过检测浏览器是否支持某种功能，使用特定的样式
* html5shiv.js  
用于解决IE9以下版本浏览器对HTML5新增标签不识别，并导致CSS不起作用的问题。
* respond.js  
使ie6~8支持媒体查询，实现响应式布局
* css reset  
将所有浏览器的默认样式重置，解决浏览器在默认样式上的差异和问题
* normalize.css  
通过保护有用的浏览器默认样式而不是完全去掉它们从而跨浏览器保持默认样式的一致性
* Modernizr  
Modernizr 会在页面加载后立即检测特性；然后创建一个包含检测结果的 JavaScript 对象，同时在 html 元素加入方便调整 CSS 的 class 名。使用Modernizr 可以方便地为各种情况编写 JavaScript 和 CSS，无论浏览器是否支持这些特性。
* postCSS  
PostCSS是CSS变成JavaScript的数据，使它变成可操作。PostCSS是基于JavaScript插件，然后执行代码操作。PostCSS自身并不会改变CSS，它只是一种插件，为执行任何的转变铺平道路。

## 一般在哪个网站查询属性兼容性？
[browserhacks](http://browserhacks.com/)  
[caniuse](http://caniuse.com/)
