##form表单有什么作用？有哪些常用的input 标签，分别有什么作用？
form表单用于向服务器传输数据。
常见的Input标签及其作用：

|标签|作用|
|------|-------|
|<input type="text" />|创建单行文本域，用户可以在文本域中输入文本|
|<input type="password" />|定义密码字段，密码字段中的字符会被掩码（显示为星号或原点）|
|<input type="checkbox" />|定义复选框。复选框允许用户在一定数目的选择中选取一个或多个选项。|
|<input type="radio" />|创建单选按钮单选按钮允许用户选取给定数目的选择中的一个选项|
|<input type="button" />|定义可点击按钮（多数情况下，用于通过 JavaScript 启动脚本）|
|<input type="hidden" />|定义隐藏的输入字段。隐藏字段对于用户是不可见的。隐藏字段通常会存储一个默认值，它们的值也可以由 JavaScript 进行修改|
|<input type="image" src="#" alt="#" />|定义图像形式的提交按钮|
|<input type="file" />|定义输入字段和 "浏览"按钮，供文件上传|
|<input type="reset" />| 定义重置按钮。重置按钮会清除表单中的所有数据|
|<input type="submit" />|定义提交按钮。提交按钮用于向服务器发送表单数据。数据会发送到表单的 action 属性中指定的页面|

##post 和 get 方式的区别？
GET和POST的区别：
* GET用于获取资源，POST用于修改资源，这是本质区别
* GET请求的数据在URL里，也就是请求行中。POST请求的数据在报文主体中。
* GET请求的数据明文出现，不安全。
* GET请求的数据会受URL长度的限制（不是HTTP对其的限制，多是浏览器的限制）。POST的数据理论上不受限制，但Web Server会对提交的数据大小进行限制。
##在input里，name 有什么作用？
name 属性规定 input 元素的名称。name 属性用于对提交到服务器后的表单数据进行标识，或者在客户端通过 JavaScript 引用表单数据。只有设置了 name 属性的表单元素才能在提交表单时传递它们的值。
注意name和id的区别：
* name是Input的一个属性，可以有多个Input的name相同。而id是一个锚点，一个id只能指代一个input
* 只有表单元素才有name，但所有元素都能有id
* name是用来向服务器发送数据或引用表单数据的，而id通常用做css选择器，为js提供对象
##radio 如何 分组?
name属性相同的为一组，例如
> <input type="radio" name="fruit" value="apple" />
<input type="radio" name="fruit" value="orange" />

##placeholder 属性有什么作用?
* placeholder 属性提供可描述输入字段预期值的提示信息（hint）。该提示会在输入字段为空时显示，并会在字段获得焦点时消失。
* placeholder 属性适用于以下的 <input> 类型：text, search, url, telephone, email 以及 password。
* 如果想要用css控制placeholder的样式，各浏览器写法如下：
> ::-webkit-input-placeholder { color:#f00; }
::-moz-placeholder { color:#f00; } /* firefox 19+ */
:-ms-input-placeholder { color:#f00; } /* ie10 */
input:-moz-placeholder { color:#f00; }

对于ie6~ie9，可以用JS模拟一个placeholder的效果，思路是给控件的focus事件和blur事件都绑定相应的函数，用value属性做样式的初始化。
还有一种是用label模拟一个placeholder的效果覆盖在控件上，获得焦点时，隐藏label，失去焦点时，显示label。
##type=hidden隐藏域有什么作用? 举例说明