##1. HTML、XML、XHTML 有什么区别
**HTML**：超文本标记语言（Hyper Text Markup Language）
**XML**：可扩展标记语言（EXtensible Markup Language）
**XHTML**：可扩展超文本标签语言（EXtensible HyperText Markup Language）
区别：
1. 设计初衷不一样。XML被设计用来**传输和存储数据**。其焦点是数据的内容。HTML是用来**显示数据**，其焦点是数据的外观。XHTML的目的则是取代HTML
2. XML没有预定义标签，需要用户自定义标签。HTML和XHTML的标签则是已经预定义好了的。
3. HTML（除HTML5）和XML都是基于SGML，但由于历史原因，浏览器对其非常宽容，即使有语法错误，浏览器也能够解析。而XML则非常严格，若有语法错误，浏览器将不能解析。XHTML是时XML和HTML 的一个结合，可以理解为更严格的HTML。其严格在于：
  * XHTML 元素必须被正确地嵌套。
  * XHTML 元素必须被关闭。
  * 标签名必须用小写字母。
  * XHTML 文档必须拥有根元素。

##2. 怎样理解 HTML 语义化
HTML的语义化包含两个方面，即要方便**人**理解代码，更要方便**机器**理解代码。在团队项目中，语义化增加了可读性，方便今后维护。但是语义化的主要目的还是为了方便机器理解。
* 语义化的历史：HTML设计之初不是为了机器可理解，而是为了人类可读。计算机是可以解析和传输二进制的，但为了方便人类，采用了文本协议。后来出现了XHTML，其目的也就是为了让HTML符合XML的规范，这样人类和机器就都能方便的阅读了。但是由于历史原因，积重难返，很多人都不愿意使用XHTML。到了后来搜索引擎越来越重要，人们越来越注重SEO，那么方便机器理解也就越来越重要了。
* 语义化的优点：
  * 在没有CSS的情况下，页面也能结构清晰的展现
  * 利于SEO
  * 方便屏幕阅读器，移动设备等以一种有意义的方式渲染网页
  * 方便团队开发和维护
* HTML中如何语义化
  * 少使用div和span
  * 尽量使用有语义信息的标签，比如header，nav，section等等
  * 不要使用纯样式标签，比如font，使用css控制样式

##3. 怎样理解内容与样式分离的原则
  内容和样式分离可以理解为HTML和CSS的分离。
  在很久远以前，很多人喜欢在用font之类的标签或者在html直接写width，height之类的属性。这样一个严重的后果就是很难维护。所以后来人们越来越提倡html和css分离，将css单独放在一个文件或几个文件中。当我们需要换样式时，只用换一个css文件就行，有利于css的复用。
  但是，在我们改变html结构时，往往还要去改写css，所以其实css和html是没有真正分离的，所以html和css的分离不仅仅是形式上的单独几个文件的分离，更应该去考虑如何减少他们之间的关联，使html更灵活。可以从几个方面去考虑：
  * 控制样式的影响范围。比如一个导航栏中有一个菜单，导航栏的样式是不应该影响到菜单的样式的，`#nav li a{}`这种写就会使得导航栏中菜单里面的链接也收到该样式的影响，可以写成`#nav>li>a{}`，这样该样式就只会影响导航栏中的链接，不会影响到菜单栏中的链接。

  * 尽量不用过度复杂的选择器。比如 `#menu>li>ul>li{} `，像这种冗长且复杂的选择器就会使css和html紧耦合，可以就在需要添加样式的元素上增加类选择器，比如就直接 `.submenu{}`，这样需要在html中有更多的类选择器，但增加的代码的可维护性和可重用性。

  *类名的命名也应当考虑，`.menu`和`.nav-menu`这两种命名呈现给维护人员的信息是不一样的。在命名时应当有一个约定，而且能呈现一些信息。BEM是一种解决方案，但还是应当根据团队的具体情况来决定。
 

##4. 有哪些常见的meta标签
* **关键词**
 `<meta name="keywords" content="关键词" />`
关键词用**【,】**分隔，不应超过874个字符。

* **网页描述**
`<meta name="description" content="网页描述" />`
网页描述不能超过150字符。

* **搜索引擎索引方式**
`<meta name="robots"content="none" />`
搜索引擎索引方式有入下几种，之间用**【,】**分隔，默认为all
> all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；
    none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；
    index：文件将被检索；
    follow：页面上的链接可以被查询；
    noindex：文件将不被检索；
    nofollow：页面上的链接不可以被查询。
* **定义网页作者**
`<meta name="author"content="author" />`

* **移动设备优化**
`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0, user-scalable=no"/>`
参数的含义
> 
width：宽度（数值 / device-width）（范围从200 到10,000，默认为980 像素）
height：高度（数值 / device-height）（范围从223 到10,000）
initial-scale：初始的缩放比例 （范围从>0 到10）
minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例
maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例
user-scalable：用户是否可以手动缩 (no,yes)

  很多人使用initial-scale=1到非响应式网站上，这会让网站以100%宽度渲染，用户需要手动移动页面或者缩放。如果和initial-scale=1同时使用user-scalable=no或maximum-scale=1，则用户将不能放大/缩小网页来看到全部的内容。
* **禁止脱机浏览**
`<meta http-equiv="pragram" content="no-cache"> `

* **刷新和重定向**
`<meta http-equiv="Refresh"content="2;URL=http://www.haorooms.com" />`
注意后面的引号，分别在秒数的前面和网址的后面，2代表2秒后刷新，如果加url,则会重定向到指定网页。

* **cookie设定**、
`<meta http-equiv="Set-Cookie"content="cookie value=xxx;expires=Friday,12-May-2017 10:10:10 GMT;path=/"> `
如果网页过期，存盘的cookie将被删除，必须使用GMT的时间格式

* **字符集设定**
`<meta http-equiv="content-Type"content="text/html;charset=gb2312"> `
charset常见的有以下几种
> 
GB2312------------------简体中文；
BIG5----------------------繁体中文；
iso-2022-jp--------------日文；
ks_c_5601--------------韩文；
ISO-8859-1-------------英文；
UTF-8--------------------世界通用的语言编码；

* **显示语言的设定**
`<meta http-equiv="Content-Language"content="zh-cn"/>`

* **指定缓存机制**
`<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">`
> 
no-cache: 先发送请求，与服务器确认该资源是否被更改，如果未被更改，则使用缓存。
no-store: 不允许缓存，每次都要去服务器上，下载完整的响应。（安全措施）
public : 缓存所有响应，但并非必须。因为max-age也可以做到相同效果
private : 只为单个用户缓存，因此不允许任何中继进行缓存。（比如说CDN就不允许缓存private的响应）
maxage : 表示当前请求开始，该响应在多久内能被缓存和重用，而不去服务器重新请求。例如：max-age=60表示响应可以再缓存和重用 60 秒。

* **优先使用 IE 最新版本和 Chrome**
`<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1" />`

##5. 文档声明的作用?严格模式和混杂模式指什么?<!doctype html>的作用?
* DOCTYPE声明文档类型，以便验证文档是否符合文档类型定义（DTD），同时指定了浏览器关于页面使用哪个HTML版本进行编写的指令。开发人员在编写完html代码后，要进行有效性验证。w3c提供了一个验证文档有效性的在线服务：http://validator.w3.org/。
<!DOCTYPE> 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 <html> 标签之前。
<!DOCTYPE> 声明不是 HTML 标签；它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。
在 HTML 4.01 中，<!DOCTYPE> 声明引用 DTD，因为 HTML 4.01 基于 SGML。DTD 规定了标记语言的规则，这样浏览器才能正确地呈现内容。
HTML5 不基于 SGML，所以不需要引用 DTD。
##6. 浏览器乱码的原因是什么？如何解决
##7. 常见的浏览器有哪些，什么内核
##8. 列出常见的标签，并简单介绍这些标签用在什么场景