## 问题1： OOP 指什么？有哪些特性
* 面向对象编程（Object Oriented Programming）是一种主流的编程思想。它将一系列程序指令抽象为一个个的对象，对象之间可以相互通信，批次分工明确，能接收消息，处理数据，发出消息。
* 这样的代码可复用，模块化程度高，易于维护和开发，非常适合大型多人合作的项目
* OOP的开闭原则
    > 遵循开闭原则设计出的模块具有两个主要特征：  
    （1）对于扩展是开放的（Open for extension）。这意味着模块的行为是可以扩展的。当应用的需求改变时，我们可以对模块进行扩展，使其具有满足那些改变的新行为。也就是说，我们可以改变模块的功能。  
    （2）对于修改是关闭的（Closed for modification）。对模块行为进行扩展时，不必改动模块的源代码或者二进制代码。模块的二进制可执行版本，无论是可链接的库、DLL或者.EXE文件，都无需改动。

* OOP的三要素：封装，继承，多态
* 封装意味着将一个功能做成一个接口，调用时可以不用关心其内部细节。其实现者修改内部时不会影响外部调用者，外部调用者也不能去碰内部代码。**明确了内外的界限**。
* 继承意味着要新建一个基于某个基类的子类时只需要扩展自己的功能，和基类重复的功能可以直接继承，可以解决**代码重用**的问题。另外，该子类与基类在接口上是兼容的，外部调用者调用时，不用关注其差别。
* 多态意味着，接口相同，但内部实现细节是可能不同的。也就是说，可以根据调用对象的不同，或者传入参数的不同，执行不同的逻辑。也正是因为多态，才能实现接口兼容
* 面向对象不是银弹，在编程是要注意不要滥用OOP，为了OOP而OOP。一定要根据自己的开发场景去判断如何实现。面向对象最重要的是数据的抽象（封装）和过程的抽象（继承和多态），其目的是为了简化代码的复杂度，切忌舍本逐末。

## 问题2： 如何通过构造函数的方式创建一个拥有属性和方法的对象? 
```javascript
function parentClass(){
    this.name = "XXX";
}
parentClass.prototype.foo = function(){
    console.log(this.name);
}
var childClass = new parentClass();
```

## 问题3： prototype 是什么？有什么特性 
* JS中没有类实现（ES6的class本质还是原型），只有原型。继承的实现是依赖原型的。
* 几乎所有对象都有一个[[prototype]]属性，该属性是**隐藏**的，指向的就是该对象的原型对象
* 决定一个对象的[[prototype]]（也就是原型对象）有三种决定方式
    - 通过对象字面量创建出来的对象，其[[prototyp]]指向`Object.prototype`这个对象，可以在控制台中打印出该对象，可以发现该对象有一系列方法，诸如`toString`、`valueOf`等等。**要注意的是**，[[prototype]]和prototype是不一样的属性，千万不要搞混淆。
    - 通过构造函数构造出来的对象，也就是通过`new`出来的对象，其[[prototype]]指向的是构造函数的**prototype属性指向的对象**。比如`var A = function(){}; var B = new A();`，`A`就是构造函数，`B`就是通过构造函数构造出来的对象。那么，A的原型对象，也就是`B.[[prototype]]`指向的就是`A.prototype`指向的对象，换句话说，`B.[[prototype]]===A.prototype // true`。
    - 通过`Object.create`构造的对象，比如`b = Object.create(a)`，那么`b.[[prototype]]===a`
* 虽然[[prototype]]是隐藏属性，但是很多浏览器都对给每个对象提供了一个__proto__属性，这个__proto__就是[[prototype]]。在ES5中，`Object.getPrototypeOf()`可以获得对象的[[prototype]]。在ES6中，`Object.setPrototypeOf()`可以修改对象的[[prototype]]，但不建议使用。

## 问题4：画出如下代码的原型图
```javascript
function People (name){
  this.name = name;
  this.sayName = function(){
    console.log('my name is:' + this.name);
  }
}

People.prototype.walk = function(){
  console.log(this.name + ' is walking');  
}

var p1 = new People('饥人谷');
var p2 = new People('前端');
```

```javascript
p1.__proto__ === People.prototype;
p1.__proto__.__proto__ === People.prototype.__proto__ === Object.prototype;
p1.__proto__.__proto__.__proto__ === People.prototype.__proto__.__proto__ === Object.prototype.__proto__ === null;
----------------------------
p2.__proto__ === Peopel.prototype;
所以p2和p1的原型链一样
```

## 问题5： 创建一个 Car 对象，拥有属性name、color、status；拥有方法run，stop，getStatus 
```javascript
var Car = function(name, color ,status){
    this.name = name;
    this.color = color;
    this.status = status;
}
Car.prototype = {
    run: function(){console.log("run")},
    stop: function(){console.log("stop")},
    getStatus: function(){return this.status}
}

```

## 问题6： 创建一个 GoTop 对象，当 new 一个 GotTop 对象则会在页面上创建一个回到顶部的元素，点击页面滚动到顶部。拥有以下属性和方法

1. `ct`属性，GoTop 对应的 DOM 元素的容器
2. `target`属性， GoTop 对应的 DOM 元素
3. `bindEvent` 方法， 用于绑定事件
4. `createNode` 方法， 用于在容器内创建节点

[代码](http://js.jirengu.com/guzey/2/edit?html,js,output)
