## 问题1： apply、call 、bind有什么作用，什么区别
* 作用是改变函数的this
* apply() 传入一个包含多个参数的数组
* call() 传入多个参数
* bind() 是返回一个改变过this的函数，并不是立即调用。

## 问题2： 以下代码输出什么?
```javascript
var john = { 
  firstName: "John" 
}
function func() { 
  alert(this.firstName + ": hi!")
}
john.sayHi = func
john.sayHi()
```
* 输出`John: hi`
* 因为此时的this是调用该函数的对象，也就是john，所以this.firstName就是john.firstName。

## 问题3： 下面代码输出什么，为什么
```javascript
func() 
function func() { 
  alert(this)
}
```
* 输出`window`对象
* 因为是直接调用函数，所以this指向的是全局变量即window。或者可以看做是window.func()，这样的话调用者是window，this也是指向window。

## 问题4：下面代码输出什么
```javascript
document.addEventListener('click', function(e){
    console.log(this);
    setTimeout(function(){
        console.log(this);
    }, 200);
}, false);
```
* 输出`document`对象和`window`对象
* 因为`addEventListener`的匿名回调函数里面this指向的是触发该事件的元素，而setTimeout的匿名回调函数里面this的值是指向全局变量。

## 问题5：下面代码输出什么，why
```javascript
var john = { 
  firstName: "John" 
}

function func() { 
  alert( this.firstName )
}
func.call(john)
```
* 输出`John`
* 因为func.call(john)将func里面的this指向了`call()`方法传入的第一个参数，即john。因此，this.firstName就是john.firstName。

## 问题6： 以下代码有什么问题，如何修改
```javascript
var module= {
  bind: function(){
    $btn.on('click', function(){
      console.log(this) //this指什么
      this.showMsg();
    })
  },
  
  showMsg: function(){
    console.log('饥人谷');
  }
}
```
* this指向$btn
* 因为根据jquery文档，当jQuery的调用处理程序时，this关键字指向的是当前正在执行事件的元素。对于直接事件而言，this 代表绑定事件的元素。对于代理事件而言，this 则代表了与 selector 相匹配的元素。所以显而易见，此处的this指向$btn
* 修改
```javascript
var module= {
  bind: function(){
    let _this = this;
    $btn.on('click', function(){
      console.log(_this)
      _this.showMsg();
    })
  },
  
  showMsg: function(){
    console.log('饥人谷');
  }
}
```

# 原型链相关问题
## 问题7：有如下代码，解释Person、 prototype、__proto__、p、constructor之间的关联。
```javascript
function Person(name){
    this.name = name;
}
Person.prototype.sayName = function(){
    console.log('My name is :' + this.name);
}
var p = new Person("若愚")
p.sayName();
```
* `Person.prototype === p.__proto__ // true`
* `Person.prototype.constructor === Person // true`

## 问题8： 上例中，对对象 p可以这样调用 p.toString()。toString是哪里来的? 画出原型图?并解释什么是原型链。
* 调用p.toString(),但p没有toString方法，于是去p.__proto__里面查找，也就是Person.prototype里面查找；查找发现也没有toString，继续去P.__proto__.__proto__里面查找，也就是Object.prototype里面查找，发现有toString方法，所以toString方法是从Object.prototype里面来的
* 原型图就是:
    * `p.__proto__ === Person.prototype`
    * `Person.prototype.__proto__ === Object.prototype`
    * `Object.prototype.__proto__ === null`
* 原型链就是如上所述，一个对象必有一个原型p.__proto__，这个原型对象还会有原型，原型还有原型，一直到Object.prototype这个原型对象，然后Object.prototype的原型是null。这样的一条查找原型的链就是原型链。调用某个对象的方法时，若该对象没有这个方法，那么会沿着原型链查找这个对象的原型里面有没有这个方法，如果有就会调用，一直查找到null都没有的话，那么就无法调用。

## 问题9：对String做扩展，实现如下方式获取字符串中频率最高的字符
```javascript
String.prototype.getMostOften = function(){
  var exist = {};
  var max = 0;
  var res = "";
  for(let i=0; i<this.length; i++){
    if(exist[this[i]] === undefined){
      exist[this[i]] = 1;
    }else{
      exist[this[i]] = exist[this[i]] + 1
    }
  }

  for(let j in exist){
    if(exist[j] > max){
      res = j;
      max = exist[j];
    }
  }
  return res;
}
var str = 'ahbbccdeddddfg';
var ch = str.getMostOften();
console.log(ch); //d , 因为d 出现了5次
```


## 问题10： instanceOf有什么作用？内部逻辑是如何实现的？
* A instanceof B判断A是不是B的实例
* 通过判断A.__proto__ 是不是和B.prototype相等或者沿着原型链向上查找，A.__proto__.__proto__是否和B.prototype相等，这样一级一级往上找，直到null。写成代码如下
```javascript
function isinstanceof(ins, cls){
  if(ins.__proto__){
    if(ins.__proto__ === cls.prototype){
      return true;
    }else{
      isinstanceof(ins.__proto__, cls)
    }
  }

  return false;
}
```

# 继承相关问题
## 问题11：继承有什么作用?
* 子类继承父类的属性和方法，可以解决代码重用的问题
* 子类和父类在接口上是兼容的，调用者不用关注其内部差别

## 问题12： 下面两种写法有什么区别?
```javascript
//方法1
function People(name, sex){
    this.name = name;
    this.sex = sex;
    this.printName = function(){
        console.log(this.name);
    }
}

var p1 = new People('饥人谷', 2)

//方法2
function Person(name, sex){
    this.name = name;
    this.sex = sex;
}

Person.prototype.printName = function(){
    console.log(this.name);
}
var p1 = new Person('若愚', 27);
```
* 方法1的写法里面，printName是p1自身的方法，而方法2的写法里面，printName是p1.__proto__里面的方法

## 问题13： Object.create 有什么作用？兼容性如何？
* `var a = Object.creat(b)`是新创建对象a，将a.__proto__指向b
* IE9以上可用
|Feature |Chrome | Firefox (Gecko) |Internet Explorer |Opera |Safari|
|--------|-------|-----------------|------------------|------|------|
|Basic support| 5 |4.0 (2)| 9 |11.60 |5|

## 问题14： hasOwnProperty有什么作用？ 如何使用？
* 检测一个对象的属性或方法是不是其自身的属性。原型链上的属性不是其自身的属性
* obj.hasOwnProperty(attr)
* 因为hasOwnProperty这个方法可能被覆盖掉，比如`obj.hasOwnProperty = function(){return false}`所以为了避免这种情况，尽量使用`Object`原型上真正的`Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, attr)`

## 问题15：如下代码中call的作用是什么?
```javascript
function Person(name, sex){
    this.name = name;
    this.sex = sex;
}
function Male(name, sex, age){
    Person.call(this, name, sex);    //这里的 call 有什么作用
    this.age = age;
}
```
* 此时的call会将this绑定到Male上，然后执行Person函数。相当于
```javascript
function Male(name, sex, age){
  this.name = name; this.sex = sex; // 这就是Person.call(this, name, sex)的作用
  this.age = age
}
```

## 问题16： 补全代码，实现继承 
```javascript
function Person(name, sex){
    this.name = name;
    this.sex = sex;
}

Person.prototype.getName = function(){
    return this.name;
};    

function Male(name, sex, age){
    Person.call(this, name, sex);
    this.age = age;
}

Male.prototype = Object.create(Person.prototype);

Male.prototype.getAge = function(){
    return this.age
};

Person.prototype.printName = function(){
  console.log(this.name);
}

var ruoyu = new Male('若愚', '男', 27);
ruoyu.printName();
```
